Задания к работе №6 по фундаментальным алгоритмам.

1. Напишите приложение на WinAPI для отображения даты и времени. В основном
окне находятся редактируемые поля, для ввода даты в формате dd.mm.yyyy h:m:s:ms;
поле для ввода интервала срабатывания таймера в миллисекундах и кнопка
«Принять». Пользователь вводит дату, устанавливает интервал и нажимает на
кнопку. После этого выполняется проверка корректности введенных данных и в окне
запускаются часы, которые стартуют от даты, введенной пользователем с указанным
интервалом обновления. В вашем приложении должно быть меню, в котором
должны быть пункты “Выход”, “О программе” и “Узнать текущее время” (при
выборе этого пункта текущая дата заносится в редактируемое поле).

2. «Летающая фигура». В главном окне приложения WinAPI перемещается фигура,
которая выбрана в меню. Это может быть круг, треугольник, ромб или
пятиугольник. Фигура перемещается по рабочей области окна, достигнув границ
окна, она отражается от его границ. В меню находится пункт «Броуновская фигура»,
при выборе этого пункта, выбранный объект перемещается в случайном
направлении, и меняет направление своего движения в случайный момент времени.
Отображайте выбранную фигуру с различными типами границы,заливки, изменяйте
ее цвет, тип границы и заливки (кисть) в случайный момент времени и отображайте
эту информацию в строке состояния каждые 2 секунды. Реализуйте возможность
остановки фигуры и остановки изменений типа отображения фигуры. Примечание.
Остановка фигуры и остановка изменений типа отображения являются
независимыми.

3. «Броуновское движение». В окне приложения WinAPI находятся прямоугольник,
ограничивающий рабочую область и кнопки: запустить, выйти; меню (со
стандартными пунктами). В рабочей области находятся шарики. Каждый шарик
имеет характеристики: радиус, массу, координаты и скорость. При нажатии на
кнопку «запустить» шарики начинают двигаться: при этом отскакивают от границ
рабочей области и друг от друга при столкновении (удары считаем абсолютно
упругими). При наблюдении хаотичного движения ведется лог-файл столкновений,
в который пишется следующая информация: номера столкнувшихся шариков,
координаты их центров в момент удара, скорости до удара и скорости после удара.
При нажатии на кнопку остановить, движение шаров прекращается. И рабочую
область можно настроить: шары можно перетаскивать мышкой, изменять их
характеристики и т. д. Так же рабочую область можно сохранять и восстанавливать
в/из файла.

4. «Редактор фигур». Создайте оконное приложение WinAPI, которое рисует
многоугольники. Если в меню выбран пункт «Рисовать по щелчку», то приложение
рисует в окне многоугольники с вершинами, заданными щелчками левой клавиши
мыши. При нажатии на правую клавишу мыши многоугольник завершается, и
последующие нажатия на левую клавишу приводят к созданию нового
многоугольника. Если в меню выбран пункт «Случайные прямоугольники», то
приложение создает серию прямоугольников со случайными параметрами и
отображает их в окне. Созданные фигуры сохраняются и их идентификаторы
записываются элемент управления (по вашему выбору это может быть меню или
comboBox, listBox и т.д.). При выборе соответствующего пункта в окне появляется
выбранная фигура. Для единичной фигуры необходимо реализовать возможность
перемещения в окне, а также деформации: «растягивая» углы в разные стороны. При
этом многоугольник не должен покинуть границы окна. В меню можно настроить
многоугольник: изменить цвет линий, изменить количество углов (при этом
появляется новый многоугольник, но на том месте, где был старый многоугольник).
При попадании курсора мыши в многоугольник он должен изменить свой вид.

5. «Взаимодействие с элементами управления». В окне находятся объекты типа
RadioButton. Каждый такой объект проассоциирован с объектами Button, edit, label,
comboBox, spinButton. Под RadioButton находится кнопка с надписью создать. При
нажатии на нее появляется окно с предложением щелкнуть мышкой там, где должен
появиться выбранный объект. После этого, при щелчке левой клавиши мыши, в окне
появляется выбранный объект. Примечание: Создаваемые объекты не должны
«наезжать» друг на друга. Все созданные объекты можно захватить мышкой и
перемещать по окну, также с помощью мыши можно изменять размеры созданных
объектов.